Morning.
Buongiorno.
Good morning, Komichi-san.
Buongiorno, Komichi.
Good morning, Erika-chan.
Buongiorno, Erika.
By the way, I texted our pictures from the lake on Saturday to my dad.
Ah, senti, ho mandato a mio padre le foto che abbiamo scattato sabato al lago.
To your dad?
A tuo padre?
He said he wished he could have gone fishing with us!
Ha scritto che gli sarebbe piaciuto molto venire a pescare con noi!
He was surprised by the gear you had, too.
È rimasto sorpreso dal tuo equipaggiamento.
H-He was? That's kind of embarrassing.
D-Davvero? Non so perché, ma questo mi mette un po' in imbarazzo...
Oh, and he said you have very pretty hands!
Oh, ha detto anche che hai delle bellissime mani!
Huh?!
Eh?!
H-He was even looking at that?
È-È riuscito a notarle?
Well, you always keep your nails nice and tidy, right?
Tu sei sempre lì a farti le unghie, no?
So I told him...
Così gli ho detto...
It's because you're good at the violin!
che è perché sei bravissima col violino!
It's so cool that you can play an instrument!
Saper suonare uno strumento è fantastico!
I wish I could do that!
Vorrei esserne capace anch'io!
I think it's far more amazing that you can dance.
Io, invece,
Really?!
Dici davvero?!
Yes.
Sì.
You're making me blush...
Così mi fai arrossire...
Morning.
Buongiorno.
Morning!
Buongiorno!
Okay, club time. Let's go.
Ok, il club ci aspetta. Andiamo.
Episode Seven Please Let Me Hear It
Episodio Sette Fammi ascoltare, ti prego!
It's been a long day.
È stata una giornata lunga.
What're you changing into today?
Intendi cambiarti oggi?
Hey, nice!
Oh, bello!
Yeah, when we're done.
Sì, quando abbiamo finito.
Well, see you later, Hebimori-san.
Allora, Hebimori, ci vediamo dopo.
Uh... Yeah.
Ah... sì.
See ya.
Ciao.
Yeah, apparently.
Sì, così pare.
Electric guitars sound so cool.
Il suono della chitarra elettrica è davvero fantastico.
Oh, come on!
Oh, eddai!
No, seriously, that was awesome!
No, davvero, sei stata incredibile!
Just do it like that! It was great!
Continua così! Era stupendo!
No way, I can't! It's too hard!
Non esiste! È troppo difficile!
Oh, sure you can!
Oh, sì che puoi!
But in the end, I chose not to join any clubs.
Ma alla fine ho deciso di non iscrivermi a nessun club.
What? Ed ranked tenth? That makes no sense.
Eh? Ed al decimo posto? Non ha alcun senso.
The next issue is a special feature on Fukumoto Miki's youth?
Il prossimo numero è uno speciale sull'adolescenza di Miki Fukumoto?
Enough about Miki already.
E basta adesso con questa Miki!
Oh, man, this Rara model's electric guitar is so cool.
Oh, la chitarra elettrica modello Rara è bellissima.
If I had that, I could...
Con quel modello anch'io...
Hebimori-san?
Hebimori?
Hebimori-san.
Hebimori.
Hebimori-san!
Hebimori!
Hello!
Ciao!
Those are pretty hardcore.
Sono da intenditrice quelle.
A-Akebi-san... Sorry, I didn't notice you there.
A-Akebi... Scusa, non ti avevo notata.
Hebimori-san, isn't that...
Hebimori, quella...
That's a magazine that people who make music read, right?
è una rivista per chi suona, giusto?
Huh?
Eh?
I bought a copy once because Miki-chan was on the cover!
Ne ho presa una copia tempo fa perché c'era Miki in copertina!
But when I got it home and opened it,
Ma arrivata a casa l'ho aperta
it was all sheet music inside.
e ho visto che dentro era piena di spartiti.
I bought it because of the cover, so I didn't even notice.
L'ho comprata per la copertina e non me ne sono accorta...
I had no idea what any of it said.
Io non ho capito nulla di quel che c'era scritto, però...
But does that mean you can play an instrument, too?
tu per caso suoni qualche strumento?
Huh? Uh, not really.
Eh? No, non proprio...
J-Just the guitar...
S-Solo la chitarra...
I guess.
più o meno.
Wow...
Wow...
I wanna hear it!
Voglio ascoltarti!
Huh?
Eh?
I want to hear you play guitar!
Voglio ascoltarti mentre suoni la chitarra!
Sure.
Ok.
Testing, testing...
Prova, prova...
Uh... Paging Akebi Komichi of Class 1-3.
Eh... Comunicazione per Komichi Akebi della classe 1-3.
That's the club president!
È la presidente!
Akebi Komichi, please report to your club room immediately.
Komichi Akebi, sei pregata di recarti immediatamente nell'aula del tuo club.
Sorry! I gotta get to my club!
Scusa, devo andare al club!
Let me hear you play sometime, okay?
La prossima volta voglio ascoltarti suonare!
Repeat: Akebi Komichi, Akebi Komichi, please repor—
Ripeto: Komichi Akebi, Komichi Akebi, sei pregata—
Well, now I've done it.
Accidenti a me!
I can't read sheet music at all.
Io gli spartiti musicali... non so proprio leggerli.
Mangetsu Dormitory
Dormitorio Mangetsu
I brought my dad's old guitar with me from home for no particular reason,
Mi sono portata dietro la chitarra di papà senza una vera e propria ragione,
though I haven't played it once since I moved here.
anche se non l'ho mai suonata una volta da quando sono qui.
It's not electric, after all.
D'altra parte, non è nemmeno elettrica.
Huh?
Eh?
Chords?
Accordi?
Aren't music notes just "do, re, mi, fa," and so on?
Ma la musica non è fatta solo di "do, re, mi, fa", ecc.?
Oh, here it is.
Oh, ecco qua.
First is... do...
Prima il do...
Okay, next...
Poi...
I did it!
Ce l'ho fatta!
Welcome back.
Bentornata.
Yeah.
Grazie.
I always thought that was just for decoration.
Ho sempre pensato che quella fosse lì solo per far scena.
Well, it was, but...
Beh, in un certo senso è così...
Oh, sorry. I'll only play it when you're not here.
Oh, scusami. La suonerò solo quando non ci sei.
No, it's fine. It doesn't bother me.
Non preoccuparti. Non mi dà fastidio.
Okay...
Va bene...
Next, bend your knees, stretch your arms out wide,
E ora piegate le ginocchia, allungate bene le braccia
and bring your hands together above your head.
e unite le mani sopra la testa.
Above your head!
Sopra la testa!
Now slowly bring your left leg forward.
Ora portate avanti lentamente la gamba sinistra.
Hebimori-san said she can play the guitar!
Hebimori ha detto che sa suonare la chitarra!
Does Hebimori-san play any instruments?
Hebimori suona qualche strumento?
Why don't you try playing an instrument, too?
Perché non provi anche tu a suonare qualcosa?
Does Hebimori-san play any instruments?
Hebimori ha detto che sa suonare la chitarra!
Hebimori-san said she can play the guitar!
Ora divaricate le gambe tese
and lean your upper body forward.
e stendete il tronco in avanti.
Music, huh?
Suonare?
That could be fun, too!
Potrebbe essere bello!
Onee-chan! Focus!
Komichi, concentrati!
Next, raise yourself up and...
Ora risollevatevi e...
Next.
La prossima.
A, e, i, u, e, o, a, o!
A, e, i, u, e, o, a, o!
Louder!
Più forte!
A, e, i, u...
A, e, i, u...
Good job today.
Arrivederci a tutte.
U, e, o, a, o!
U, e, o, a, o!
Okay.
Bene!
That's it for today.
Per oggi basta.
Okay... Thank you very much.
Va bene... Grazie mille.
Wipe off all that sweat before you go home.
Asciugati per bene il sudore prima di tornare a casa.
You've been working hard.
Ti sei data tanto da fare.
T-Togano-san.
T-Togano.
You're in the drama club, right?
Tu sei nel club di teatro, giusto?
Do you always practice out here?
Fai sempre pratica qui?
No, it's usually in the lesson room,
No, no. Di solito nell'aula del club,
but I've been trying the courtyard and other places lately.
ma ultimamente sto provando in cortile e in altri posti.
Our club president said,
La presidente del club ha detto
"The first thing you need to get good at is using your voice in front of people."
"La prima cosa che devi imparare bene è usare la voce davanti a un pubblico".
That sounded like her.
Sembravi lei.
This is my first time acting in a play,
Siccome questo è il mio primo ruolo in una recita,
so she says I need lots of practice in the basics.
ha detto che ho bisogno di esercitarmi parecchio sulle basi.
I've been working on building up my... trunk? At home, too.
Anche a casa sto facendo esercizio per il... tronco?
I think it's taking all I've got to keep up with my seniors, too.
Anch'io devo mettercela proprio tutta per tenere il passo delle mie compagne.
Really?
Davvero?
But it's fun when you slowly learn to do something that you couldn't before, huh?
Però è bello quando riesci lentamente a fare qualcosa che prima non riuscivi a fare, no?
Yeah.
Sì.
By the way, you live in the same dorm room as Hebimori-san, right?
A proposito, tu alloggi nella stessa stanza di Hebimori, giusto?
That's right.
Esatto.
Then I bet you've heard her play her guitar, right?
Allora l'avrai sentita suonare la chitarra, no?
G chord... uh...
Accordo in sol... uhm...
First string, third fret...
Prima corda e terzo tasto...
Fifth string, second fret...
Quinta corda e secondo tasto...
Sixth string, third fret...
Sesta corda e terzo tasto...
Man, this is hard.
Eh, mica facile...
Am I doing this right?
Starò facendo giusto?
Well, whatever. Next is... C.
Beh, non importa. Il prossimo è... do.
Second string, first fret...
Seconda corda e primo tasto...
Fourth string, second fret...
Quarta corda e secondo tasto...
Fifth string, third fret...
Quinta corda e terzo tasto...
And sixth string... mute.
Poi sesta corda e... stoppa la nota?
Mute?
Stoppa?
Just how many of these chords are there, anyway?
Ma insomma quanti ce ne sono di questi accordi?!
How many guitar chords are there? Chords explained for beginners!
Quanti sono gli accordi per chitarra? Accordi per principianti!
Guitar Teacher's Guitar Lesson
Lezioni di chitarra di un insegnante di chitarra
How many guitar chords are there? Chords explained for beginners!
Quanti sono gli accordi per chitarra? Accordi per principianti!
Not a chance.
Non esiste.
Well, it's not like I'll be using all of them.
E poi non li userò certo tutti.
If I just learn the necessary ones...
Se imparo solo quelli necessari...
Welcome back.
Bentornata.
Thanks.
Grazie.
You said a while ago that you liked this game, right?
Togano, una volta hai detto che ti piaceva questo gioco, o sbaglio?
I saw Akebi-san after club practice today.
Oggi, dopo l'allenamento con il club, ho incontrato Akebi.
Y-Yeah?
O-Oh?
She said she can't wait to hear you play guitar.
Ha detto che non vede l'ora di ascoltarti suonare la chitarra.
You're not going to play it today?
Oggi non suoni?
You know, apparently, there are a lot of different ways to play a guitar.
Sai, a quanto pare ci sono diversi modi di suonare la chitarra.
And a lot of it uses letters of the alphabet, like C and E.
E molti usano le lettere dell'alfabeto, come C ed E.
I'm having enough trouble just keeping up in class.
Ho già abbastanza problemi a tenere il passo in classe.
There's no way I can play guitar.
Non riuscirò mai a imparare a suonare.
Then shouldn't you tell Akebi-san that sooner rather than later?
In questo caso, dovresti dirlo ad Akebi il prima possibile, non pensi?
I turned some screw-looking thing, and the string snapped.
Ho girato quel coso che sembra una vite e si è rotta una corda.
Well, the strings were pretty rusty.
Beh, le corde erano molto arrugginite.
Yeah.
Già.
But that just proves what a complete newbie at this I am.
Ma questo non fa che provare che sono solo una principiante.
What're you gonna do?
Che intendi fare?
Well, I want to learn how to play, but considering that...
Beh, vorrei imparare a suonare, ma tenendo conto del mio livello...
I guess it's too late to start now.
credo che ormai sia tardi per cominciare.
I don't think anyone can master anything right off the bat.
Non credo ci si possa improvvisare esperti.
That's why I practice every single day, too.
Per questo io mi esercito ogni singolo giorno.
I win again.
Ho vinto di nuovo.
You're so good at this, Togano-san.
Togano, sei fortissima.
Nice! Over here!
Nice! Qui, qui!
Good one!
Ottimo!
Okay, move your feet!
Okay, muovi i piedi!
One more!
Di nuovo!
Oh, nice hit!
Oh, bel colpo!
Tatsumori-san is in the track club?
Tatsumori...
A, e, i, u, e, o, a, o!
A, e, i, u, e, o, a, o!
Good, Akebi Komichi!
Ottimo, Komichi Akebi!
Your voice should come from deep in your belly!
La voce deve uscirti dal profondo dello stomaco!
A, e, i, u, e, o, a, o!
A, e, i, u, e, o, a, o!
Akebi-san...
Akebi...
Your voice is sounding better than yesterday.
La tua voce è migliorata rispetto a ieri.
Look at how much she's sweating.
Akebi sta sudando tantissimo.
Let's keep this up.
Continua così!
Okay!
Sì!
But she looks kind of...
Però, sembra...
Good, Togano. Next practice, you'll take the court as a forward.
Bene, Togano. Per il prossimo esercizio scendi in campo come attaccante!
Yes, ma'am!
Va bene!
Togano-san, too.
Anche Togano...
I did it!
Ce l'ho fatta!
beginner     guitar           song
Canzone per chitarristi principianti
All              Video       Images       News           Shopping
Tutto Video Immagini Notizie Shopping
[Guitar Practice Songs for Beginners] Play with simple chords...
[Canzoni per chitarristi principianti] Suona con accordi semplici...
[Guitar for Beginners] Play that famous song with arranged...
[Chitarra per principianti] Suona una canzone famosa con arrangiamenti...
You know, there was a time when I couldn't make a basket at all.
Sai, una volta non centravo neanche un canestro.
Huh?
Ah?
Because I was trying to make long shots right off the bat.
Era perché cercavo di riuscirci da lontano fin da subito.
Well, that's obviously too much.
Beh, avevi chiaramente troppa fretta.
I still miss all the time,
Anche adesso continuo a non riuscirci,
but I started practicing shooting from closer to the net,
ma ho iniziato a esercitarmi da un punto più vicino,
and gradually moved farther away from it.
per poi spostarmi sempre più indietro.
So I'm sure there's something like that
Per questo, sono sicura...
for you to try, too.
che c'è qualcosa che puoi provare a fare anche tu.
Oh...
Oh...
I know this song.
Questa canzone la conosco.
Are you ready to leave?
Sei pronta per uscire?
Oh... Yeah.
Ah... Sì.
Morning!
Buongiorno!
Morning.
Buongiorno.
M-Morning.
B-Buongiorno.
A-Akebi-san, will you have some time after school today?
A-Akebi, hai tempo oggi dopo le lezioni?
Here I am.
Eccomi.
I'm so excited, I'm getting nervous.
Sono così emozionata... Mi sta venendo l'ansia.
Shouldn't that be my line?
Questo dovrei dirlo io.
Oh, yeah!
Oh, vero!
Okay... here I go.
Allora... comincio.
Hey, Kizaki-san, there you are.
Oh, eri qui Kizaki?
O-Of course I am!
C-Certo che ero qui!
Erika-chan can play piano, too?
Erika sa suonare anche il pianoforte?
I'm on cleaning duty this week.
Questa settimana è il mio turno alle pulizie.
Oh, that's right.
Oh, hai ragione!
So what did you want? I need to head to my club.
Allora, cosa volevi?
Aw, always so standoffish.
Uffa, fredda come al solito!
Ai was a little freaked out the other day, too.
Anche Ai è rimasta sorpresa l'altro giorno.
She said every time she goes to your room, you act like it's a bother,
Ha detto che ogni volta che viene nella tua stanza ti comporti come se ti desse fastidio,
so she asked if it was okay to bring you a notice from the dorm.
così mi chiesto se fosse possibile portarti un avviso dal dormitorio.
Huh?
Eh?
So I told her that you're super scary when someone makes you mad.
E io le ho detto che sei spaventosissima quando qualcuno ti fa arrabbiare.
D-Don't give people weird ideas!
N-Non metterle in testa strane idee!
But it's true, isn't it?
Eeeh? Ma è la verità, no?
I'm not like that to everyone.
Non sono così con tutti.
What?! You mean...
Eh?! Vuoi dire che—
I've never seen Erika-chan act that way.
Non avevo mai visto Erika comportarsi così.
But her piano playing was beautiful.
Però quando ha suonato il piano è stato bellissimo.
Sorry.
Scusa.
Huh?
Eh?
I'm really not up to it.
Come pensavo, non è proprio il caso.
I can't follow a performance like that by Kizaki Erika.
Non dopo un'esecuzione come quella di Erika Kizaki.
W-Wait!
A-Aspetta!
I lied to you, Akebi-san.
Io ti ho mentito, Akebi.
The truth is... I can't play the guitar.
La verità è che non so suonare la chitarra.
So, bye.
Io vado.
I want to hear it!
Voglio ascoltarti!
Please let me hear it.
Fammi ascoltare, ti prego!
I can't forget you
Non posso dimenticarti
As I walk this winding road
Mentre cammino per questa strada tortuosa
With the newly-born sun
Con il sole appena nato
And yellow sand that crosses over from my dreams
E sabbia gialla che giunge dai miei sogni
The day we fell over tickling each other
Il giorno in cui siamo caduti facendoci il solletico
Will never come a second time
Non tornerà più
I'm sure a livelier future than I ever imagined
Sono sicura che mi aspetta un futuro più movimentato
Is waiting for me
Di quanto avessi immaginato
Just the sound of "I love you"
Il solo suono delle parole "ti amo"
Was enough to make me feel stronger
Era sufficiente per farmi sentire più forte
I embraced that tiny happiness
Ho abbracciato quella piccola felicità
So tightly that I could have crushed it
Con così tanta forza che avrei potuto frantumarla
No, that's not right.
No, non è così.
I did it!
Ce l'ho fatta!
Did what?
A far cosa?
Oh, Togano-san...
Oh, Togano...
A-An F chord.
A-A suonare un accordo in fa.
Oh... And?
Oh... e quindi?
It's really important!
Guarda che è importante!
I'm gonna give her a much better performance than that next time!
La prossima volta le offrirò un'esecuzione decisamente migliore di quella!
Let me hear it again.
Fammelo ascoltare di nuovo.
Huh?
Ah?
The F chord.
L'accordo in fa.
Aw, jeez... Fine, I guess.
E va bene... non posso tirarmi indietro.
Roll, roll.
Srotolooo!
Today, I got to hear both Kizaki-san and Hebimori-san play their instruments.
Oggi ho avuto l'occasione di ascoltare sia Kizaki che Hebimori mentre suonavano.
And it made me feel like I need to work hard in the drama club, too.
Questo mi ha fatto pensare che devo impegnarmi di più nella recitazione.
Roll, roll.
Srotolooo!
Onee-chan, it's about to start.
Komichi, sta per cominciare!
Okay!
Eccomi!
Next, bend your knees, stretch your arms out wide,
E ora piegate le ginocchia, allungate bene le braccia
and bring your hands together above your head.
e unite le mani sopra la testa.
Above your head!
Sopra la testa!